Es el área administrativa encargada de la guarda y custodia de todos los expedientes resueltos en los juzgados del Estado, Salas, Consejo de la Judicatura del Poder Judicial del Estado de Guerrero y demás documentación que se estime necesaria para este propio tribunal.

ESTRUCTURA INTERNA DEL ÁREA
La estructura del Archivo Judicial General, se encuentra integrada por tres áreas, mismas que se encuentran establecidas bajo el siguiente orden;

Distrito Judicial
Juzgado
Sala
Materia
Año cronológico
Orden numérico
ATRIBUCIONES DEL ARCHIVO JUDICIAL
a. Recibir todos los expedientes resueltos en los juzgados del Estado, salas y demás documentación que se estime necesaria para el poder judicial.

b. Elaborar los oficios de los expedientes resueltos en apelación, para ser remitidos a su juzgado de origen.

c. Organizarlo de la mejor manera posible para dar un servicio rápido, eficiente y de calidad.

d. Catalogar los expedientes, tocas, cuadernos de amparo y demás documentos que sean competencia del archivo, clasificándose por año, materia, distrito, Juzgado, sala y orden numérico.

e. Facilitar a los servidores públicos facultados del poder judicial, los documentos o expedientes que requieran, previo recibo oficial y por un término de 20 días hábiles.

f. Acusar recibo de los expedientes, tocas y toda clase de documentos que sean remitidos para su resguardo al archivo judicial.

g. Control de préstamo de expedientes a los servidores públicos de la institución, bajo formatos impresos para préstamo (vales).

h. Llevar el control de devolución de expedientes solicitados por los órganos generadores de los mismos.

i. Los servicios de consulta y préstamo de los expedientes resguardados en el archivo, se proporcionarán previa autorización del titular del área y conforme a lo establecido en los procedimientos correspondientes.

j. Establecer los mecanismos de consulta necesarios para garantizar que los expedientes archivados puedan ser localizados fácilmente, además de que los expedientes prestados puedan ser identificados y recuperados una vez concluido el plazo de consulta.

k. Recibir y atender con prontitud las solicitudes de expedientes, tocas y otros documentos que sean requeridos por los órganos jurisdiccionales.

l. Remitir los expedientes que obren en resguardo, a solicitud de los órganos productores y/o a petición de las partes interesadas en el juicio.

m. Informar de inmediato a la Secretaria General del Tribunal Superior de Justicia del Estado, de cualquier irregularidad que se advierta en los expedientes

Dirección
Boulevard Rene Juárez Cisneros, esquina con Avenida Kena Moreno, Colonia Tepango, C.P. 39096, Chilpancingo, Guerrero.

Calle Matamoros No. 1, Colonia Guerrero, CP. 39000, Chilpancingo, Gro.